# local-http-server


О чем проект?
-------------

Данная программа реализует локальный HTTP-сервер для извлечения информации по географическим объектам.
Данные взяты из географической базы данных GeoNames, по ссылке: http://download.geonames.org/export/dump/RU.zip
Описание формата данных можно найти по ссылке: http://download.geonames.org/export/dump/readme.txt

Как использовать?
-----------------

Данные хранятся в памяти программы в виде таблицы pandas.
Библиотеки, требующие предустановки:  pandas ; команды для установки `pip install pandas` или `pip3 install pandas`
Для начала использования необходимо в командной строке прописать следующую команду: `python script.py` или `python3 script.py`
После этого в браузере необходимо открыть стартовую страницу с адресом localhost:8000/tasklist (возможна долгая загрузка)
на которой будут представлены три ссылки на разные методы. Интерфейс программы интуитивно понятен.

Предоставляемые методы
----------------------

Task_1 - метод, принимающий на вход geonameid города и возвращающий информацию о данном городе.

Task_2 - метод принимает на вход два значения: page number(номер страницы) и towns on page(городов на странице)
         и возвращает таблицу из запрошенного диапазона с информацией о городах.

Task_3 - метод получает на вход названия двух городов на русском языке, возвращает информацию о городах, определяет
         какой город севернее, сообщает совпадают или на сколько отличаются временные зоны.

Дополнения/комментарии
----------------------

Для реализации третьего метода в таблицу данных был добавлен столбец russian_name - название города на русском.
Для транслитерации города с английского на русский язык были использованы несколько словарей, а также написаны 
две функции. 
Предложения по улучшению метода перевода - использование англо-русского словаря географических терминов или 
иных библиотек python.

Контакты
--------

Данилов Егор 
mail: mr.humorousjack@mail.ru

